الراوي: الآن ، نوع خاص من نوع الحارس ، يمكنك
أن تقول ، أو أي
شيء يساعدك مع حراس الكتابة ، هو
النقابة المميّزة.
الآن ما هذا.
إنه نمط ، يمكنك استخدامه
عند العمل مع أنواع النقابات
، مما يجعل تطبيق حراس الكتابة أسهل.
يتوفر عند العمل مع أنواع الكائنات.
دعني أريك كيف تعمل.
لنفترض أن لدينا واجهتين ، ويمكن أن
تكون هذه فئات أيضًا ، ولكن
هنا سأذهب للواجهات لإظهار
أنها تعمل مع تلك أيضًا.
وهناك لدي طائرتي ، التي
لديها سرعة طيران ، والتي يجب أن تكون
من نوع الرقم ، دعنا نقول.
ولدي أيضًا حصاني ، الذي لديه سرعة
أرضية أو سرعة ركض ، والتي يجب أن تكون من نوع
الرقم.
إذن لدينا هاتان الواجهتان هنا.
الآن نقوم بإنشاء نوع اتحاد خاص بنا
، حيوان ،
وهو إما طائر أو حصان.
ومثلما كان من قبل ، قد يكون لدينا وظيفة
، تحريك حيوان يأخذ حيوانًا
كمدخل ، وهو من نوع حيوان ، لذلك باستخدام نوع الاتحاد
الخاص بنا.
والآن هناك ، أريد أن أقول التحرك بسرعة ، والآن بالطبع
، أحتاج إلى
الوصول إلى سرعة الطيران أو سرعة الجري.
الآن ، بالطبع ، كان بإمكاننا تسميتها بالسرعة.
لكن هذا مجرد مثال مبسط لحالة استخدام حقيقية
قد تواجهها ، حيث يكون لديك بعض الواجهات
أو الكائنات بشكل عام ، والتي هي نوعًا ما مترابطة
ولكن لها خصائص أو طرق مختلفة.
لذا فهنا ، خاصية السرعة
، وهي مختلفة بالفعل.
لذلك لا يمكنها الوصول إلى سرعة الطيران هنا بسبب بالطبع
، ليست كل الحيوانات لديها سرعة طيران.
الآن يمكننا أن نفعل ما تعلمناه من قبل.
يمكننا التحقق مما إذا كانت سرعة الطيران في الحيوانات هنا.
وإذا كان الأمر كذلك ، فيمكننا تنفيذ هذا الكود.
الآن هذا نهج يمكننا اتباعه ، ولكن كلما زاد عدد
الحيوانات المحتملة التي نصل إليها ، زاد عدد الأشياء
التي يتعين علينا التحقق منها.
يمكننا أيضًا أن نخطئ في الكتابة هنا في هذه السلسلة.
يمكننا أن ننسى الحرف E ، على
سبيل المثال ، ونتساءل عن سبب عدم نجاح ذلك.
الآن ، لا يمكننا استخدام مثيل هنا
لأنني أقوم بالانفصال عن الواجهات.
كما أوضحت ، لن يعمل مثيل الطيور على الحيوانات لأن البيانات
عبارة عن واجهة لم يتم تجميعها
في JavaScript.
لذلك في وقت التشغيل ، لن يكون
هذا متاحًا كدالة مُنشئ.
لذلك ، هذا لا يعمل.
الآن يمكننا بناء اتحاد تمييزي هنا
من خلال إعطاء كل واجهة.
لذلك كل كائن يجب أن يكون جزءًا من الاتحاد
، وممتلكات إضافية.
يمكنك استخدام أي اسم تريده.
غالبًا ما تستخدم اللطف أو تكتب هنا.
سأختار النوع ، وأسمي هذا الطائر.
الآن مهم ، نحن نتداول واجهة هنا.
لذا فهذه في الواقع ليست قيمة لخاصية النوع.
هذا بدلاً من ذلك هو نوع حرفي كما تعلمت ، حيث
يجب أن يحتوي النوع على سلسلة ، والتي يجب أن تكون طائر.
لذلك هذا هو تعيين النوع
، حيث نقوم بتضييق القيمة التي يمكن تخزينها في النوع
إلى قيمة السلسلة بالضبط هذه.
ثم افعل الشيء نفسه بالنسبة للخيول
، فقط باستخدام الحصان كنوع حرفي.
الآن هنا ، في وظيفتنا
، يمكننا استخدام بيان
التبديل وتشغيل نوع
نقطة حيوان.
لكل حيوان خاصية نوع لأننا
أضفناها إلى جميع الواجهات التي
يتكون منها حيواننا.
وبعد ذلك ، يمكننا أن نحصل على بضع حالات
حيث نحصل على الإكمال التلقائي
لأن TypeScript و IDE الخاص بنا يفهم أن
هذا النوع يمكن أن يكون طائرًا أو حصانًا فقط.
وإذا كان طائرًا ، فيمكننا
ضبط بعض السرعة المتغيرة الداخلية لنفترض
أن سرعة تحليق نقطة للحيوان ثم
تنكسر بعد ذلك.
خلاف ذلك ، إذا كانت الحالة حصان ،
فإننا نضبط سرعة مساوية لسرعة تشغيل نقطة الحيوان.
وهناك بعد ذلك يمكننا التحكم في السجل
، والتحرك بسرعة زائد السرعة.
إذا اتصلت الآن ، انقل حيوانًا مع حيوان أقوم بإنشائه
أثناء الطيران هنا ، حيث أقوم بتعيين النوع إلى طائر
وأسمح فقط باستخدام طائر أو حصان
، ثم يتعين علي ضبط سرعة الطيران
الخاصة بي وبالمناسبة ، يتعرف TypeScript
حتى أن مفهوم سرعة الجري هنا لمحاولة
القيام بذلك وضبط هذا على 10
، فإنه يشكو من أن هذا غير متوفر لنوع الطيور.
إذا قمت بضبطه على سرعة الطيران
، ومع ذلك فهو يعمل ، إذا حفظنا ذلك ، فإنه ينتج هذا بشكل
صحيح ، كما أنه يجمع دون أخطاء.
الآن هذا اتحاد مميز
لأن لدينا خاصية مشتركة واحدة في كل كائن يشكل اتحادنا
، والتي تصف هذا الكائن ، حتى نتمكن من استخدام
هذه الخاصية التي تصف هذا الكائن في فحصنا
للحصول على أمان بنسبة 100٪ وفهم الخصائص متاحة لمثل
هذا الكائن والخصائص التي ليست كذلك.
لذلك هذا نمط جديد ومفيد يمكنك استخدامه
عند العمل مع الكائنات والأنواع الموحدة.
وهي تعمل أيضًا مع الواجهات لأن
هذه الواجهة تفرض على كل كائن تقوم ببنائه بناءً
على هذه الواجهة أن يكون لديه هذا النوع.
لذا بدلاً من التحقق من وجود خاصية
معينة ، أو بدلاً من استخدام
مثيل لـ ، نستخدم خاصية نعرف أنها
موجودة للتحقق من نوع الكائنات التي
نتعامل معها.
نحن أيضًا نتخلص من خطر الكتابة الخاطئة لأن
TypeScript تدرك أن الحالات الوحيدة التي
يمكننا الحصول عليها هنا ، لنوع الحيوان ، هي الطيور والحصان
، وبالتالي فهي تعطينا فن الإكمال ،
وإذا أدخلت خطأ مطبعيًا ، فسنحصل
على الفور على خطأ .
لذلك يعد هذا نمطًا مفيدًا جدًا عند
التعامل مع الكائنات والأنواع الموحدة.